Виртуальное цифровое и реальное представление компоненты Индустрии 4.0 в системе Индустрии 4.0---
1. Административная оболочка содержит манифест и диспетчер компонентов.
2. Административная оболочка — синоним ресурса административной оболочки. ---
Совокупность всей информации в информационном мире, свои действия или актуальность которой истёк и которая, таким образом больше не может быть изменена---
1. Информация, утратившая свою актуальность, передаётся в архивный мир.
2. Сообщение относительно времени передачи информации из модельного мира или мира состояний в архивный мир не производится. ---
Комбинация элементов модели на основе принципов и правил с целью её построения---
Представление свойств в информационных технологиях---
Состояние, которое в техническом контексте охватывает следующие элементы: функциональную безопасность, надёжность и ИТ-безопасность.
Примечание 1: Из-за широты этой предметной области это определение термина не будет рассматриваться более подробно---
Экспертиза/тестирование описанных/ определённых требований для предварительно определённого применения или использования. Примечание: Продукт отвечает требованиям заказчика, т.е. экспертиза в соответствии с требованиями заказчика прошла успешно---
Экспертиза/тестирование требований, описанных/ определённых в спецификациях.
Примечание: Продукт соответствует техническим спецификациям, если проверка в соответствии с техническими требованиями прошла успешно---
Интеграция в систему, которая пересекает уровень функциональной/организационной иерархии---
Взаимодействие в системе на уровнях функциональной/организационной иерархии---
Связанные действия двух или более сущностей. Примечание: Взаимодействие может быть, например, детерминированным, недетерминированным, асинхронным, синхронным, с состоянием или без состояния---
(Самоорганизация) взаимодействие между пользователями услуг в контексте спецификаций более высокого уровня---
Взаимодействие между пользователями и технологиями, такими как компьютеры, машины или CPS---
1. Реализуется техническими системами, ориентированными на человека и задачи, на стыке между пользователями и технологиями.
2. Включает анализ, проектирование и оценку таких систем
3. Коллаборация синоним для термина «взаимодействие» ---
Цифровые модели компонента Индустрии 4.0 на протяжении его жизненного цикла.
Примечание 1: Виртуальное представление является частью административной оболочки.
Примечание 2: Виртуальное представление может быть расположено на информационном слое или на слое интеграции RAMI4.0.
Примечание 3: Манифест является частью виртуального представления---
Потенциал компонента Индустрии 4.0 для достижения эффективности в домене.
Примечание 1: Возможности могут быть описаны как сумма всех свойств (см. МЭК 61360).
Примечание 2: Сравнение требований и гарантий осуществляется через свойства возможности.
Примечание 3: Возможность может быть организована и иерархически структурирована.
Примечание 4: Способность часто используется как синоним возможности.
Примечание 5: Возможности можно сделать исполняемыми через услуги.
Примечание 6: Воздействие проявляется в измеримом эффекте в физическом мире---
Характеристика незначительной изменчивости элемента, которая изначально не предполагалась---
Интеграция на функциональном/ организационно-иерархическом уровне через границы системы---
Взаимодействие на уровне функциональной/организационной иерархии через границы системы---
Взаимодействие, при котором наблюдаемый переход из одного состояния в другое однозначно определяется по полученной информации---
Структурное отображение ресурсов приложений---
Практическим примером является распределение содержимого административной оболочки по разным ИТ-системам---
Организатор самоуправления и доступа к ресурсам компонента Индустрии 4.0---
Например, компонент Индустрии 4.0, элемент, техническая функциональность, виртуальное представление.
Во многих документах диспетчер компонентов упоминается как диспетчер ресурсов, но в будущем следует использовать термин «диспетчер компонентов» ---
Контекст приложения---
Контекст приложения---
Непрерывное количество процессов, которые элемент проходит от создания до утилизации---
Идентичная информация, которая однозначно отличает одну сущность от другой в данном домене. Примечание: Есть определённые идентификаторы, например UUID (Универсальный уникальный идентификатор), МЭК 15418 (GS1) ---
Набор свойств, связанных с сущностью.
Примечание: В конкретном домене применимости идентификационная информация может стать идентификатором, чтобы позволить сущностям различаться или уникально распознаваться в этом домене---
Термин, который обозначает отдельный элемент или экземпляр---
Гибкое подключение отдельных услуг для определённой цели.
Примечание: Это можно сделать на этапе планирования и/или во время выполнения---
Способность различных компонентов, систем, технологий или организаций активно взаимодействовать для определённой цели.
Примечание: Взаимодействие — это сотрудничество, осуществляемое на практике. ---
Определённая точка подключения функционального блока, который может быть подключён к другим функциональным блокам.
Примечание 1: Слово «Определённая» означает, что описаны требования и гарантированные свойства этой точки подключения.
Примечание 2: Связь между интерфейсами функциональных блоков также называется интерфейсом.
Примечание 3: В информационной системе определённый обмен информацией происходит в этот момент.
Примечание 4: Интерфейс предъявляет определённые требования к соединению, которые должны быть выполнены.
Примечание 5: Интерфейс требует определённых функций. ---
Идеи, мысленные конструкции, алгоритмы, модели и совокупность представлений физических объектов и людей в виртуальной среде.
Примечание 1: Должна быть определена система отсчёта рассматриваемой совокупности.
Примечание 2: Элементы информационного мира могут быть связаны друг с другом посредством семантики. ---
Кибефизическая система, используемая в производстве---
Система, которая связывает реальные (физические) объекты и процессы с обрабатывающими информацию (виртуальными) объектами и процессами через открытые, в некоторых случаях глобальные, и постоянно взаимосвязанные информационные сети. ---
Опционально CPS использует сервисы, доступные локально или удалённо, имеет человеко- машинные интерфейсы и предлагает возможность динамической адаптации системы во время её работы---
Классификация связей и идентификационных возможностей---
Запрос на выполнение действия---
Примеры: синхронный/
асинхронный, подтверждённый/ не подтверждённый с ответом, детерминированный/ недетерминированный, с состоянием/без состояния, одноадресная/многоадресная/ широковещательная передача---
Способ обмена данными с участниками---
Связь между отправителем и получателем, которая позволяет обмениваться информацией---
Специфическое проявление сетевых коммуникаций---
Инженерные задачи на протяжении всего жизненного цикла технической системы, для которой гарантируется сохранение потока информации через:
• согласованность информации;
• интерпретируемость информации;
• прослеживаемость информации.
Примечание 1: Инструменты с цифровыми моделями упрощают интегрированное проектирование.
Примечание 2: Цифровые модели могут быть частью компонента Индустрии 4.0---
Глобально уникально идентифицируемый участник с возможностью связи, состоящей из административной оболочки и ресурса (соответствует СР24, СР34 или СР44) в системе Индустрии 4.0, которая предлагает услуги с определёнными характеристиками QoS---
1. Для своих услуг и данных компонент Индустрии 4.0 имеет защиту, соразмерную с задачей
2. Компонент Индустрии 4.0 может представлять производственную систему, отдельную машину или станцию или даже сборку внутри машины---
Дополнительная информация о соотношениях или окружающей среде, которая может быть принята во внимание---
Доступный извне определённый набор метаинформации, который предоставляет информацию о функциональных и нефункциональных свойствах компонента Индустрии 4.0.
Примечание: манифест можно рассматривать как аналог манифеста в информатике---
Совокупность информации, которая в настоящее время собирается в информационном мире---
Связная, достаточно подробная абстракция аспектов в области применения---
Совокупность всех метадокументов, планов и описаний в информационном мире---
Ссылочная модель базовых понятий и контекстов, касающихся общего аспекта систем---
Взаимодействие, при котором наблюдаемый переход состояния неоднозначно определяется благодаря получению информации. Примечание: Это тот случай, когда система ведёт себя спонтанно во взаимодействии или может демонстрировать несколько альтернативных вариантов поведения, выбор которых не определяется полученной информацией---
Требование, которое не относится к фактической системной функции. 
Примечание: Примерами являются доступность, производительность, удобство использования, совместимость, ремонтопригодность, безопасность---
Парадигма, которая обеспечивает простой обмен, добавление или удаление слабосвязанных услуг---
Внедрение (стандартизированной) инфраструктуры связи и системы с необходимыми услугами управления и производства и определёнными характеристиками QoS (качества обслуживания) в качестве основы для эффективного построения и интеграции систем Индустрии 4.0 в прикладном домене.
Примечание 1: Для обеспечения интероперабельности платформа Индустрии 4.0 должна основываться на ссылочной архитектуре.
Примечание 2: Платформа Индустрии должна определять отношение к системе Индустрии 4.0---
Внедрение инфраструктуры связи и системы с необходимыми услугами управления и производства и определёнными характеристиками QoS (качества обслуживания) для эффективного построения и интеграции CPS (Киберфизической системы) для прикладной области---
Установление, изменение или прекращение взаимодействия между двумя или более вовлечёнными сторонами с минимальными усилиями.
Примечание 1: Предполагается интероперабельность участвующих сторон.
Примечание 2: Минимальное усилие может варьироваться в зависимости от технического уровня.
Примечание 3: Подключи и играй и подключи и производи — это синонимы или похожие термины---
Сущность или организация, которая использует услуги поставщика.
Примечание 1: Сущность или организация могут быть потребителем и поставщиком (или обоими одновременно) ---
Сущность или организация, которая предоставляет услугу.
Примечание 1: Сущность или организация могут быть потребителем и поставщиком (обоими одновременно) ---
Совокупность процедур в системе, посредством которых материал, энергия или информация преобразуются, транспортируются или хранятся---
Процесс, из которого возникают товары, ценные для клиентов.
Примечание 1: Рассматриваемые товары могут быть не только физического характера (например, сырьё, продукты), но даже нематериальными (например, знания, данные, услуги).
Примечание 2: Оценка стоимости и цены здесь не рассматриваются.
Примечание 3: Процессы создания стоимости — это операции с ценностями в соответствии с Портером---
Модель процесса как системы связанных частичных процессов---
Сущность, находящаяся в собственности или под опекой организации, имеющая либо предполагаемую, либо реальную ценность для организации---
Временная корректность, которая должна быть подробно указана.
Примечание 1: Ответ должен быть дан на события в точно определённые моменты времени, или события должны запускаться в определённые моменты времени, например ни до, ни после, ни в течение определённого промежутка времени---
Определённая характеристика, подходящая для описания и дифференциации сущностей.
Примечание 1: Понятие типа и экземпляра применяется к свойствам.
Примечание 2: Типы свойств определены в словарях (например, Словарь Общих данных МЭК или ecl@ss). В некоторых стандартах «тип свойства» также называется «типом элемента» данных или описанием свойства.
Примечание 3: Экземпляры свойств имеют значение и предоставляются производителями. Экземпляр свойства также называется парой свойство-значение в определённых стандартах.
Примечание 4: Свойства включают номинальное значение, фактическое значение, значения измерения и т.д. ---
Множество компонентов, которые связаны друг с другом---
Сеть или система, состоящая из цепочек создания стоимости, которые могут включать в себя не только перекрёстные связи, но и зависимости между ними---
Система, состоящая из компонентов Индустрии 4.0 и компонентов с более низкой СР, которая служит определённой цели, имеет определённые свойства и поддерживает стандартизированные услуги и состояния.
Примечание 1: Система может присутствовать в качестве компонента в другой системе Индустрии 4.0.
Примечание 2: Система Индустрии должна определять отношение к платформе Индустрии 4.0.
Примечание 3: Гибкость, трансформируемость и др. являются особенностями системы Индустрии 4.0. ---
Предлагаемая структура для описания архитектурных аспектов компонентов Индустрии 4.0 и систем Индустрии 4.0.
Примечание 1: вертикальная ось RAMI4.0.
Примечание 2: сопоставимо/ аналогично точкам зрения IIRA---
Внезапное изменение, которое можно наблюдать---
Соответствие критериям, которые ещё предстоит определить (в настоящее время не существует определённого содержания) ---
Проявление характеристик объекта в определённый момент времени.
Примечание 1: Объект может иметь только одно состояние в любой момент времени.
Примечание 2: Заявления о состоянии могут быть сделаны без какой-либо конкретной ссылки на время---
Модель для описания архитектуры (для Индустрии 4.0), которая используется в целом и признается соответствующей (с символом ссылки).
Примечание: Ссылочная архитектура может быть определена на основе ссылочной модели---
Модель, которая используется в целом и признаётся соответствующей (с характером рекомендации) для выработки конкретных моделей---
Уникально идентифицируемый элемент, который управляется с учётом его важности в информационном мире---
Концептуальная единица, формирующаяся путём абстрагирования от набора элементов путём определения общих свойств этих предметов [DIN 2342-1].
Примечание: Термин может быть частью терминологии---
Описательная сущность, которая характеризуется количеством общих свойств и их типами---
Уточнение необходимых критериев. Примечание 1: Система может выполнить требуемые критерии шаг за шагом, если это необходимо---
Произведённый или изготовленный (промежуточный) продукт, который на умной фабрике предоставляет (внешние) коммуникационные возможности для сети и интеллектуального взаимодействия с другими участниками производства.
Примечание 1: Продукт представляет собой произведённое или изготовленное изделие, или полуфабрикат.
Примечание 2: Цифровое изображение является частью информации о продукте и может быть локализовано на самом продукте, но также пространственно отделено от него.
Примечание 3: Уникальная идентификационная и связанная с продуктом информация позволяет связать продукт с умной фабрикой---
Фабрика, степень интеграции которой достигла уровня, который делает возможными самоорганизующиеся функции на производстве и во всех бизнес-процессах, связанных с производством.
Примечание: Виртуальное представление фабрики делает возможными интеллектуальные решения. Целью является повышение эффективности, результативности, гибкости и/или адаптивности---
Взаимодействие между умной фабрикой и умной продукцией---
Разграниченный объём функциональных возможностей, предлагаемых сущностью или организацией через интерфейсы.
Примечание: Одной или нескольким операциям можно назначить одну услугу---
Совокупность всех реально существующих элементов и лиц.
Примечание 1: Реальный мир соответствует физическому миру.
Примечание 2: Программное обеспечение, загруженное или находящееся в памяти, является частью физического мира.
Примечание 3: Должна быть определена система отсчёта рассматриваемой совокупности---
Последовательность процессов создания стоимости (линейная или иерархическая, формально это означает, что она направлена ациклически).
Примечание: Корпоративные границы не обязательно имеют отношение к цепочке создания стоимости---
Определение 1: Виртуальное цифровое представление физических ресурсов.
Подробнее смотрите Примечания 10 и 77.
Определение 2: Смоделированный объект---
1. В будущем понятие «цифровой двойник» станет синонимом «ресурса административной оболочки», если его разработка будет продолжаться.
2. В контексте Индустрии 4.0 предпочтительно использовать термин «ресурс административной оболочки» ---
Конкретная сущность, которая имеет свойства и проявления определённого типа---
Свободное сообщество различных автономных членов, связанных через сеть с общей целью создания продуктов и/или услуг на основе (стандартизированной) коммуникационной инфраструктуры и инфраструктуры систем---
1. Члены могут быть участниками системы добавленной стоимости, а также образовательных или научно-исследовательских институтов, политических составляющих, организаций по стандартизации или ассоциаций.
2. В рамках экосистемы члены могут одновременно быть как партнерами, так и конкурентами.
3. Экосистема характеризуется общим дальнейшим развитием членов и экосистемы---
Единица, которая существует объективно, разграничена и идентифицируема.
Примечание 1: Элемент может быть виртуальным или физическим по своей природе.
Примечание 2: Элементом может быть устройство, подсистема, программа, план, живой организм, организация или тому подобное.
Примечание 3: Элемент имеет жизненный цикл.
